ФЛ.03_Отклонения по реестрам от СФР
Название и цель процесса
Название: П900 Зачисление на счета физических лиц сумм пенсий и иных социальных выплат в рамках договора с ОПФР
Цель: Обработка входящего потока платежных поручений и реестров к ним, квитовка подходящих по параметрам документов, зачисление на счета ФЛ сумм пенсий и иных социальных выплат.
Ожидаемый результат
Документы считаются успешно обработанными, если выполнены следующие условия:
	Документы, по которым совпадают все необходимые квитовочные параметры, были успешно сквитованы.
	Для документов с обнаруженными расхождениями было отправлено уведомление в СФР и получено подтверждение о дальнейших действиях.
Область применения и ограничения
Стандарт предназначен исключительно для обработки входящих платежных поручений и соответствующих им электронных реестров, полученных от социального фонда России (СФР).
Допустима квитовка только одного электронного платежного документа (ЭПД) с одним соответствующим ему электронным реестром (ЭР). Квитовка нескольких ЭПД или нескольких ЭР одновременно запрещена.
Используемые системы (АС)
Система №1: Название: ППРБ ПРФ281.7 Функции: Обеспечивает проведение операции квитовки и зачисления средств без предварительного резервирования. Данные: Используется для хранения и обработки электронных платежных документов и реестров.
Система №2: Название: ТС Единая фронтальная система - сегмент сотрудники (РМ ОЦ) Функции: Предоставляет интерфейс для взаимодействия операторов с задачами и документами. Данные: Позволяет получать и обрабатывать входящие задачи, связанные с квитовкой платежей.
Время поступления и параметры задачи
Задачи типа «ФЛ.03_Отклонения по реестрам от СФР» появляются в РМ ОЦ во время окон квитовки, которые соответствуют установленному операционному времени Сбербанка. Окна квитовки определяются расписанием, опубликованным на официальном сайте банка.
Каждая задача содержит ровно одно отклонение, поскольку она создаётся индивидуально для каждого договора. Периодичность появления таких задач составляет каждые 60 минут.
Порядок действий
1. Начало работы с задачей
1.1. Взять задачу в работу
На главной странице интерфейса РМ ОЦ в блоке «Начать работу» нажмите одну из кнопок:
	**«Начать»**, если хотите начать новую задачу.
	**«Взять следующую»**, если предыдущая задача была завершена.
2. Анализ документов на возможность квитовки
2.1. Проверить соответствие параметров
Поочередно выберите каждый электронный платежный документ (ЭПД) слева и сравните его с соответствующими данными электронного реестра (ЭР) справа.
Параметры, подлежащие проверке:
	Полное совпадение договора.
	Совпадение суммы платежного поручения (ПП) и электронного реестра.
	Идентичное наименование реестра в назначении платежа ПП.
Допускается лишь минимальное несоответствие в виде дополнительных пробелов между символами. Любые дополнительные символы или числа являются основанием для уточнения.
3. Действия с документами
3.1. При полном совпадении данных
Выберите подходящий ЭПД слева и соответствующий ЭР справа, выполните операцию «Сквитовать».
3.2. При обнаружении расхождений
3.2.1. Отправить уведомление клиентскому менеджеру
Подготовьте письмо по следующему шаблону:
	Адресат: клиентский менеджер, указанный в договоре.
	Копия: Манасидис Костас Нугзарович ({SIGMA}<KNManasidis@sberbank.ru>, KNManasidis@omega.sbrf.ru); Субочева Екатерина Викторовна ({SIGMA}<evsubocheva@sberbank.ru>, Subocheva.Ek.Vi@omega.sbrf.ru).
	Тема: СФР_договор XXXXXXXX.
	Текст: укажите конкретные несоответствия (сумму, имя реестра и др.).
После отправки письма откладывайте задачу.
3.2.2. Отложить задачу
В меню задачи найдите три вертикальных точки вверху справа, выберите опцию «Отложить». Установите срок возвращения задачи в работу или задайте точную дату и время. В комментарии укажите причину задержки («Ожидает уточнения»).
3.2.3. Получение уточнения от клиентского менеджера
Когда уточнение будет доступно в задаче «ФЛ.03_Обработка реестров в ручном режиме из АС Друг»:
	Возьмите уточнение из этой задачи.
	Откройте отложенную задачу «ФЛ.03_Отклонения по реестрам от СФР».
	Проведите операцию «Сквитовать» в соответствии с полученным уточнением.
3.2.4. Отсутствие уточнения от клиентского менеджера
Если уточнение не пришло до конца операционного дня (ОД):
	Вернитесь к отложенной задаче.
	Нажмите «Закрыть и перейти к следующему» -> «Выполнить» -> «Решено полностью».
3.3. При отсутствии расхождений
Если никаких расхождений обнаружено не было, просто закройте текущий договор нажатием кнопки «Закрыть и перейти к следующему».
4. Закрытие задачи
Завершив все требуемые операции, подтвердите выполнение задачи, нажав кнопку «Выполнить» и выбрав вариант «Решено полностью».
Развилки / сценарии / условия
Автоматическое закрытие задачи при повторном принятии в работу
Если при повторной обработке задача автоматически завершилась без дальнейшего продвижения, или если по текущему договору отсутствуют отложенные задачи на квитовку, зарегистрируйте запрос в системе SberESM.
Регистрация запроса в SberESM
Чтобы зарегистрировать запрос в SberESM, следуйте инструкции:
	Выберите в правом верхнем углу опцию «Создать» -> ЗНО.
	В поле «Услуга (объект)» введите идентификатор CI04320424 и выберите услугу «ППРБ ПРФ281.7 Реестровые зачисления без резервирования».
	Задайте приоритет «Низкий».
	Рабочую группу установите как «SSS Сопровождение Выплаты (Тимошенко В.О.)».
	Категория: «Запрос информации/Консультация».
	Тема: «Уточнение СФР_договор XXXXXXXX».
	В описании укажите просьбу создать задачу на квитовку по указанному договору.
	Прикрепите файл с уточнением от СФР.
	Зарегистрируйте запрос и продолжите работу.
Написание письма администраторам ПФ РБР
Отправьте сообщение по адресу электронной почты RBR_OPS@omega.sbrf.ru с темой «Создание задачи по СФР». В тексте письма укажите номер созданного запроса (SR00000XXXXX).
Поступление новой задачи
Супервизор или уполномоченный сотрудник осуществляет распределение задач в системе ЕФС РМ ОЦ. Он находит задачу по её ID, назначает сотрудника, выбирая его фамилию и имя в соответствующем поле, и подтверждает назначение.
Отсутствие новой задачи
Если новая задача не появилась, значит, платежный документ или реестр находится в статусе, который не позволяет провести квитовку. Сотруднику следует открыть отложенную задачу на уточнение «ФЛ.03_Обработка реестров в ручном режиме из АС Друг» и завершить её с комментарием, указывающим актуальный статус документов («Реестр обработан» или «Платежный документ возвращен в организацию»).
Термины и сокращения
	**СФР**: Социальный фонд России.
	**ОПФР**: Отделение Пенсионного Фонда России.
	**ФЛ**: Физическое лицо.
	**РБР**: Реестры без резервирования.
	**ЭПД**: Электронный Платежный Документ.
	**ЭР**: Электронный Реестр.
	**ИОР**: Инцидент операционного риска.
	**ФИР**: Файловый Информационный Ресурс.
	**СОП**: Стандарт операционной процедуры.
Перечень договоров и контактов
Список договоров и контактных данных клиентских менеджеров и представителей СФР хранится на файловом информационном ресурсе (ФИР). Доступ осуществляется через локальную сеть по следующим путям:
	**Нижний Новгород:** \\Porto2002.omega.sbrf.ru\vol1\OPS_CSPS\РЦСОРБ г.НН\УСПС\ФЛ.03\8_ПФР
	**Самара:** \\Porto2002.omega.sbrf.ru\vol1\OPS_CSPS\РЦСОРБ г.Самара\УСПС\УСПС г.Самара\ФЛ.03\Производство и процесс\ARCH_ОПФР\Контакты РСП\контакты ПФР
Условия завершения
Процедура считается успешно завершенной, если выполнено одно из следующих условий:
	Документы были успешно сквитованы вследствие полного совпадения квитовочных параметров.
	После обнаружения расхождений было получено уточнение от клиентского менеджера, и документы были сквитованы в соответствии с этим уточнением.
Требуется дополнить
	[ТРЕБУЕТСЯ ЗАПОЛНИТЬ: детальное описание сценария автоматического закрытия задачи]
	[ТРЕБУЕТСЯ ЗАПОЛНИТЬ: подробная процедура распределения задач супервизором]